ASTAR EULA LICENSE
소프트웨어 사용권 동의서

최종 사용자 라이선스 동의서(EULA)
=================

서문
----------------------------------
ASTAR 최종 사용자 라이선스 동의서는 소프트웨어 및 기타 다른 저작물에 대한 카피라이트 라이선스로서, 개발자의 권리 보장과, 저작물의 비상업적인 활용을 보장하기 위해 만들어졌다.

대부분의 소프트웨어와 기타 실용적 저작물에 설정된 라이선스들은 저작물을 자유롭게 공유하거나 수정하는 행위를 제약하기 위해 고안되었다. 따라서 ASTAR EULA는 특정 플러그인을 포함하여 모든 파일및 플러그인을 공유 및 수정을 엄히 금지한다. 또한 이 저작권자를 제외한 모든이는 저작물을 상업적으로 이용이 불가하다. 단, 저작권료를 저작권자에게 지불하였다면 상업적으로 이용이 가능하다.

저작권저작물을 사용하기 위해서는 저작재산권자의 이용허락을 받아야 하며, 이 라이선스의 경우엔, 최종 사용자 라이선스 동의(End User License Agreement) 로 대체한다, 만약 라이선스를 어길경우 저작권자의 허락을 받지 않은 활동으로 정의한다.


정의
----------------------------------
"본 라이선스"는 ASTAR 최종 사용자 라이선스 동의서를 지칭한다.
"저작권"은 반도체 마스크와 같은 다른 종류의 저작물에 적용되는 저작권 유사법률을 포함하는 의미이다.
"플러그인"은 본 라이선스로 사용허가를 받은, 저작권 설정이 가능한 모든 저작물을 지칭한다.
"서버"는 이 플러그인을 통해서 다른 서비스를 제공하는자를 지칭한다.
"클라이언트"는 위에서 정의한 서버에서 서비스를 제공받는자를 지칭한다.

저작권을 "수정"하는 것은 저작물을 원본 그대로 복제하는 것을 제외하고, 저작권 허가를 필요로 하는 방식으로 저작물의 전체나 부분을 복제하거나 차용하는 것을 의미한다. 그 결과물은 기존 저작물의 "수정된 버전" 이라고 칭한다.

저작물의 “소스 코드”란 저작물에 수정을 가하는 행위를 위해 선호되는 저작물의 형태를 의미한다.

소스 코드 형태를 띤 저작물의 해당 소스는 그 저작물 자체이다.


이 프로그램은  다음과 같은 라이센스를 가진다.

- 제 1조, 재배포의 금지, 이 플러그인은 어떠한 사유라도 배포 및 재배포가 불가능하며, 수정 역시 불가능하다.
- 제 2조, 이 저작물은 저작권자에게 저작권료를 지불하지않고 사용해서는 안된다.
- 제 3조, 소프트웨어 사용권 동의서 첨부의무, 이 프로그램을 배포 시엔 LICENSE.md 파일을 반드시 첨부해야한다.
- 제 4조, 소프트웨어의 법적 보호성, 이 플러그인의 소스 코드는 저작권 및 특허권에 의해 보호받는다.
- 제 5조, 무단상업적 사용의 제한, 저작권자에게 저작권료를 지불하지않고 상업적 이용을 해서는 안된다. 저작권료를 저작권자에게 지불하였다면 금액에 관계없이 상업적 이용이 가능하다.
- 제 6조, 2차 3차 저작물에 대한 권리, 재배포 되어진 저작물과 수정된 저작물 역시 1차 저작권자에게 권리가 주어지며, 2차 3차 개발자의 권리는 1차저작권자에게 주어진다. 따라서 2차 3차 저작물이 저작권침해를 당한경우, 1차저작권자가 2차 3차 저작물에 대해서도 권리 침해를 주장할 수 있다.

상업적 사용의 정의
----------------------------------
- 플러그인을 상업적으로 전달하거나 전달 받는 모든 행위
- 플러그인을 이용해서 어떠한 상업적인 이득을 얻는 모든 행위
- 플러그인의 코드를 상업적으로 쓰이거나 쓰일 플러그인에 첨부하는 행위

상업적 사용의 경우 반드시 저작권료를 지불하어야 하며, 저작권료를 지불하지않고 상업적으로 사용하는 행위는 저작권 침해로 간주한다.

라이센스 위반에 대한 경고
----------------------------------
만약 플러그인의 라이센스를 위반하는 행위가 있을 경우 저작권자는 이를 중단을 요청할 권리가 있다. 만약 이러한 권리를 직접적으로 지키지 않거나 간접적으로 지키지 않으려 하는 경우 지적재산권 침해행위 혹은 지적재산권 침해 방조책임을 민형사적으로 지게될 수 있다.

Copyrightⓒ All Rights Reserved
